修正



個人メモ


・現状の問題
　消費財のダボつき
　食料のダボつき

※合金は純軍事目的なので元来生産重視は非効率。消費財注力は最終的に必要だが市場の価格が安すぎるためより問題となる。
　合金価格が鉱物を下回ることはない

・改善策
　消費財の消費先の追加、消費が多いjobを追加する？

　job 「非生産者」を追加　食料、消費財を消費、生産物は極めて少量（影響力、統合力、成長率）
　高齢者、重病人、子供等をイメージ
　Pop数あたりで誕生。政策で増加数を制限可能
　労働者階級で、職業優先度が極めて高い（兵士級）
 jobではなく犯罪者と同じような枠のほうがそれらしい？


　補記：人口が多ければ多いほど負担が増えるように。政策で枠を減らせるのであれば幸福度や安定度に大幅な影響を与える。
　　　　人口増加is Power　ではなく、適切なPop管理とPop Valの向上によることが国家反映のセオリーとなる


　食料をバイオマス燃料（エネルギー）として使用する建築物の追加？→根本的解決ではない
　食料を加工して新戦略資源を作成。新戦略資源の使用する建築物およびPopでPop成長率や統合力、影響力、研究力に補正？
　食料をエネルギーへ
    バイオマス発電所
        食料50　→　エネルギー45
    高級レストラン
            統治者専門家幸福度、交易価値
        シェフ
            食料50  →　快適度、統合力
        スー・シェフ
            食料40  →　快適度、統合力
        ウェイターｘ6
            消費財　→　快適度、統合力
　イベント
　　トマト祭り（トマティーナ）



・廃棄物の概念？
　工業国家ほどマイナスがかかり、交易国家が栄える。しかし、交易国家優先になると資源価格が上昇するから工業国家が儲かることとなる。
　廃棄物という戦略資源を追加し、廃棄物が一定以上だとマイナス補正？
　イベントや建築物で削減可能？


・経済/技術競争
　経済力や研究内容、統合力を消費することで相手に対して優位に立つ、もしくは相手の好意や影響力を取得することができ、武力紛争につなげることができる？

・コンピュータウイルス/疫病
　ロボットや機械の動きを悪化or皆無化/生命体Popの死滅or成長率の急落、幸福度減少？　QOLの低下のほうが大きすぎる？